# 类型

JavaScript语言的每一个值都属于某一种数据类型。JavaScript语言规定了7种语言类型。语言类型广泛用于变量、函数参数、表达式、函数返回值等场合。

## Undefined

### Q&A

#### Q：为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined

Undefined 类型表示未定义，它的类型只有一个值，就是 undefined。

任何变量在赋值前是 Undefined 类型，值为 undefined。一般用全局变量 undefined 来表达这个值，或者 void 运算来把任一一个表达式变成 undefined 值。

因为 JavaScript 的代码 undefined 是一个变量，而并非是一个关键字，所以，为了避免无意中被篡改，建议使用 void 0 来获取undefined值。

## Null

null 是表示缺少的标识，指示变量未指向任何对象。把 null 作为尚未创建的对象，也许更好理解。在 API 中，null 常在返回类型应是一个对象，但没有关联的值的地方使用。

## Boolean

Boolean 类型有两个值， true 和 false，它用于表示逻辑意义上的真和假。

## String

String 有最大长度是 2^53 - 1。

String 是字符串的 UTF16 编码，字符串的操作 charAt、charCodeAt、length 等方法针对的都是 UTF16 编码。所以，字符串的最大长度，实际上是受字符串的编码长度影响的。

JavaScript 字符串把每个 UTF16 单元当作一个字符来处理，所以处理非BMP（超出 U+0000 - U+FFFF 范围）的字符时，应该格外小心。

## Number

Number类型有 18437736874454810627(即2^64-2^53+3) 个值。

Number 类型基本符合 IEEE 754-2008 规定的双精度浮点数规则，但是JavaScript为了表达几个额外的语言场景，规定了几个例外的情况：

- NaN，占用了 9007199254740990，这原本是符合IEEE规则的数字；
- Infinity，无穷大；
- -Infinity，负无穷大。

JavaScript 中有 +0 和 -0 ，除法的场合需要特别留意区分，区分 +0 和 -0 的方式，正是检测 1/x 是 Infinity 还是 -Infinity

根据双精度浮点数的定义，Number类型中有效的整数范围是-0x1fffffffffffff至0x1fffffffffffff，所以 Number 无法精确表示此范围外的整数。

根据浮点数的定义，非整数的Number类型无法用 ==（===也不行） 来比较。

### Q&A

#### 为什么在JavaScript中，0.1+0.2 != 0.3

浮点数运算的精度问题导致等式左右的结果并不是严格相等，而是相差了个微小的值。实际上，这里错误的不是结论，而是比较的方法，正确的比较方法是使用 JavaScript 提供的最小精度值：Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON

## Symbol

Symbol 是一切非字符串的对象key的集合。具有字符串类型的描述，但是即使描述相同，Symbol也不相等。

## Object

JavaScript中的几个基本类型，都在对象类型中有一个“亲戚”，分别是 Number、String、Boolean、Symbool。Number、String和Boolean，三个构造器是两用的，当跟 new 搭配时，它们产生对象，当直接调用时，它们表示强制类型转换。

注意：3 与 new Number(3) 是完全不同的值，一个是 Number 类型， 一个是对象类型。

### JavaScript对象的两类属性

- 数据属性
  - value：属性的值
  - writable：决定属性能否被赋值
  - enumerable：决定for in能否枚举该属性
  - configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值
- 访问器（getter/setter）属性
  - getter：函数或undefined，在取属性值时被调用
  - setter：函数或undefined，在设置属性值时被调用
  - enumerable：决定for in能否枚举该属性
  - configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值

用于定义属性的代码会产生数据属性，其中的writable、enumerable、configurable都默认为true。数据属性可使用内置函数 Object.getOwnPropertyDescripter来查看，要想改变属性的特征，或者定义访问器属性，我们可以使用 Object.defineProperty

访问器属性使得属性在读和写时执行代码，它允许使用者在写和读属性时，得到完全不同的值。在创建对象时，也可以使用 get 和 set 关键字来创建访问器属性

### JavaScript中的对象分类

- 宿主对象（host Objects）：由JavaScript宿主环境提供的对象，它们的行为完全由宿主环境决定。
- 内置对象（Built-in Objects）：由JavaScript语言提供的对象。
  - 固有对象（Intrinsic Objects ）：由标准规定，随着JavaScript运行时创建而自动创建的对象实例。
  - 原生对象（Native Objects）：可以由用户通过Array、RegExp等内置构造器或者特殊语法创建的对
    象。
  - 普通对象（Ordinary Objects）：由{}语法、Object构造器或者class关键字定义类创建的对象，它能够
    被原型继承。

### Q&A

#### Q: 为什么给对象添加的方法能用在基本类型上

A：运算符提供了装箱操作，它会根据基础类型构造一个临时对象，使得能在基础类型上调用对应对象的方法。

## 类型转换

### StringToNumber

字符串到数字的类型转换，存在一个语法结构，类型转换支持十进制、二进制、八进制和十六进制，，JavaScript支持的字符串语法还包括正负号科学计数法

在任何环境下，都建议传入 parseInt 的第二个参数，而 parseFloat 则直接把原字符串作为十进制来解析，它不会引入任何的其他进制。多数情况下，Number 是比 parseInt 和parseFloat 更好的选择。

### NumberToString

当Number绝对值较大或者较小时，字符串表示则是使用科学计数法表示的。

### 装箱转换

每一种基本类型Number、String、Boolean、Symbol在对象中都有对应的类，所谓【装箱转换】，正是把基本类型转换为对应的对象，它是类型转换中一种相当重要的种类。

每一类装箱对象皆有私有的 Class 属性，这些属性可以用 Object.prototype.toString 获取在 JavaScript 中，没有任何方法可以更改私有的 Class 属性，因 Object.prototype.toString 是可以准确识别对象对应的基本类型的方法，它比 instanceof 更加准确。注意，call 本身会产生装箱操作，所以需要配合 typeof 来区分基本类型还是对象类型。

### 拆箱转换

在JavaScript标准中，规定了 ToPrimitive 函数，它是对象类型到基本类型的转换（即，拆箱转换）。在 ES6 之后，还允许对象通过显式指定 @@toPrimitive Symbol 来覆盖原有的行为。

对象到 String 和 Number 的转换都遵循“先拆箱再转换”的规则。通过拆箱转换，把对象变成基本类型，再从基本类型转换为对应的 String 或者 Number。

拆箱转换会尝试调用 valueOf 和 toString 来获得拆箱后的基本类型。如果 valueOf 和 toString 都不存在，或者没有返回基本类型，则会产生类型错误 TypeError。

## 规范类型

- List 和 Record：用于描述函数传参过程
- Set：主要用于解释字符集等
- Completion Record：用于描述异常、跳出等语句执行过程
- Reference：用于描述对象属性访问、delete等
- Property Descriptor：用于描述对象的属性
- Lexical Environment 和 Environment Record：用于描述变量和作用域
- Data Block：用于描述二进制数据
