---
category: 动效
tag:
  - 动画
---

# H5 直播点赞动画

## CSS3 方式

### CSS3 animation

`animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode play-state;`

+ `name` : **animation-name** , 规定需要绑定到选择器的 `@keyframe` （规定动画） 名称。
+ `duration` : **animation-duration** , 规定完成动画所花费的时间，以秒或毫秒计。
+ `timing-function` : **animation-timing-function** , 规定动画的速度曲线。
  + `linear` : 动画从头到尾的速度是相同的。
  + `ease` : 默认。动画以低速开始，然后加快，在结束前变慢。
  + `ease-in` : 动画以低速开始。
  + `ease-out` : 动画以低速结束。
  + `ease-in-out` : 动画以低速开始和结束。
  + `cubic-bezier(n,n,n,n)` : 在 `cubic-bezier` 函数中自己的值。可能的值是从 `0` 到 `1` 的数值。
+ `delay` : **animation-delay** , 规定在动画开始之前的延迟。单位可以是秒（s）或毫秒（ms）。
+ `iteration-count` : **animation-iteration-count** , 规定动画应该播放的次数。
  + `n` : 一个数字，定义应该播放多少次动画。
  + `infinite` : 指定动画应该播放无限次（永远）。
+ `direction` : **animation-direction** , 规定是否应该轮流反向播放动画。
  + `normal` : 默认值。动画按正常播放。
  + `reverse` : 动画反向播放。
  + `alternate` : 动画在奇数次（1、3、5...）正向播放，在偶数次（2、4、6...）反向播放。
  + `alternate-reverse` : 动画在奇数次（1、3、5...）反向播放，在偶数次（2、4、6...）正向播放。
  + `initial` : 设置该属性为它的默认值。
  + `inherit` : 从父元素继承该属性。
+ `fill-mode` : **animation-fill-mode** , 规定当动画不播放时（当动画完成时，或当动画有一个延迟未开始播放时），要应用到元素的样式。
  + `none` : 默认值。动画在动画执行之前和之后不会应用任何样式到目标元素。
  + `forwards` : 在动画结束后（由 `animation-iteration-count` 决定），动画将应用该属性值。
  + `backwards` : 动画将应用在 `animation-delay` 定义期间启动动画的第一次迭代的关键帧中定义的属性值。这些都是 from 关键帧中的值（当 `animation-direction` 为 `normal` 或 `alternate` 时）或 to 关键帧中的值（当 `animation-direction` 为 `reverse` 或 `alternate-reverse` 时）。
  + `both` : 动画遵循 forwards 和 backwards 的规则。也就是说，动画会在两个方向上扩展动画属性。
  + `initial` : 设置该属性为它的默认值。请参阅 initial。
  + `inherit` : 从父元素继承该属性。请参阅 inherit。
+ `play-state` : **animation-play-state** , 指定动画是否正在运行或已暂停。
  + `paused` : 指定暂停动画
  + `running` : 指定正在运行的动画

### CSS3 实现

<animation-live-praise-bubble-css3-render />

``` md
/docs/.vuepress/components/live-praise-bubble
  | --- css3-render.vue
  | --- css3-render-style.scss
```

::: details live-praise-bubble/css3-render.vue

@[code vue](@docs/.vuepress/components/animation/live-praise-bubble/css3-render.vue)

:::

::: details live-praise-bubble/css3-render-style.scss

@[code scss](@docs/.vuepress/components/animation/live-praise-bubble/css3-render-style.scss)

:::

+ 使用 animation 添加运动渐隐的效果

  ```css
  .bl1{
    animation:bubble_y 4s linear 1 forwards ; 
  }
  @keyframes bubble_y {
    0% { margin-bottom: 0; }
    75%{ opacity: 1; }
    100% { margin-bottom: 200px; opacity: 0; }
  }
  ```

+ 增加动画放大效果

  ```css
  .bl1{
    animation:bubble_big 0.5s linear 1 forwards; 
  }
  @keyframes bubble_big_1 {
    0% { transform: scale(.3); }
    100% { transform: scale(1); }
  }
  ```

+ 设置偏移

  ```css
  @keyframes bubble_1 {
    0% {}
    25% { margin-left: -8px; }
    50% { margin-left: 8px }
    75% { margin-left: -15px }
    100% { margin-left: 15px }
  }
  ```

+ 补齐动画样式。通过调整缩放、偏移值，预设更多中的曲线，达到随机轨迹的目的。
+ 通过 JavaScript 操作，随机组合点赞的样式，然后渲染到节点上。同时注意设置 bubble （气泡） 的随机延迟，保证不扎堆出现。

注意：

+ 当用户同时下发了点赞40个，业务需要这40个点赞一次出现，制造持续点赞的氛围，则需要分批打散点赞数量。比如一次点赞的时间是 4s，那么 4s 内，需要同时出现多少个点赞。如果是 10 个，那么 40 个，需要分批 4 次渲染。

  ``` javascript
  window.requestAnimationFrame(() => {
    render(); // 继续循环处理批次
  });
  ```

+ 需要手动清楚节点，以防节点过多带来的性能问题。

## Canvas 方式

<animation-live-praise-bubble-canvas-render />

``` md
/docs/.vuepress/components/live-praise-bubble
  | --- canvas-render.vue
  | --- canvas-praise-bubble.js
```

::: details live-praise-bubble/canvas-render.vue

@[code vue](@docs/.vuepress/components/animation/live-praise-bubble/canvas-render.vue)

:::

::: details live-praise-bubble/canvas-praise-bubble.js

@[code js](@docs/.vuepress/components/animation/live-praise-bubble/canvas-praise-bubble.js)

## 参考

+ [H5 直播的疯狂点赞动画是如何实现的？](https://mp.weixin.qq.com/s/bAF4BgEe8mBjkpGKpRsH7A)
