# 混合开发

Hybrid App：混合了 Native（原生）技术和 web 技术进行开发的移动应用。主要有以三种方式：

- **基于`WebView UI(JSBridge)`**: 通过`JSBridge`完成`Web端`和`Native端`的通讯，从而赋予`Web端`原生能力
- **基于`Native UI(ReactNative、Weex)`**: 在赋予`Web端`原生能力的基础之上，通过`JSBridge`将 js 解析成虚拟节点树(Virtual Dom)传递到`Native端`并使用原生渲染
- **小程序方案(微信、支付宝小程序等)**: 通过更加`定制化的JSBridge`，并使用`双 WebView`、`双线程`的模式隔离了`JS逻辑`与`UI渲染`，形成了特殊的开发模式，加强了 Web 端与 Native 端混合程度，提高了页面性能及开发体验。

## Hybrid App 的本质

在原生(Native) APP 中，使用`WebView`作为容器，来承载一个 Web 页面。

原生(Native)和 Web 端的双向通讯层(跨语言解决方案) —— `JSBridge`

- 定义: 用 JavaScript 搭建起来的桥, 一端是 Web 端, 一端是 Native。
- 目的: 让 Native 端可以调用 Web 的 JavaScript 代码, 让 Web 端可以调用 Native 的原生代码

## `Web端`通知`Native端`

Web 端通知 Native 端三种常见方案:

### 1. API 注入

通过`向Window注入对象`的方式来提供可被 Web 端调用的方法。Android 端可直接`获取注入对象，调用方法`；IOS 端则为相对固定写法(`window.webkit.messageHandlers.方法名.postMessage(入参对象)`)

- 相同点
  - 通过`WebView`来完成网页的加载
  - 通过`向Window注入对象`的方式来提供可被 Web 端调用的方法
  - 可以直接调用 Web 端`挂载到Window对象`下的方法
- 不同点

  |                     | Android                        | IOS                                                                        |
  | ------------------- | :----------------------------- | :------------------------------------------------------------------------- |
  | 注入对象            | 可提供`注入对象名`             | 固定为`webkit`                                                             |
  | JS 调用 Native 方式 | 可直接`获取注入对象，调用方法` | 相对固定写法(`window.webkit.messageHandlers.方法名.postMessage(入参对象)`) |
  | 传递数据格式        | 只能接受`基本类型数据`         | 可以接受`任意类型数据`                                                     |
  | 返回值              | 可直接接受返回值               | 无法直接获取返回值                                                         |

### 2. WebView 中`prompt/console/alert`拦截

通常拦截`prompt`，因为在前端中使用频率低。(prompt()方法用于显示可提示用户进行输入的对话框)

### 3. WebView URL Scheme 跳转拦截方式

第二种、第三种原理类似，通过对 WebView 信息冒泡传递的拦截，从而达到通讯。

解析: `原理 --> 定制协议 --> 拦截协议 --> 参数传递 --> 回调机制`

- 原理: 在 WebView 中发出的网络请求，客户端都能进行监听和捕获
- 定制协议

  制定一套 URL Scheme 规则，可将协议类型的请求订制为: `xxcommand://xxxx?param1=1&param2=2`。(通常请求会带有对应的协议开头，例如`https://xxx.com` 或者`file://1.jpg`。)

  - `xxcommand://` 只是一种规则，可以根据业务进行制定，使其具有含义。**不同的协议头代表着不同的含义，这样便能清楚知道每个协议的适用范围。**(`xxcommand://`为通用工具协议，`xxapp://` 为每个 App 单独的业务协议。)
  - 不要使用`location.href`发送，因为其自身机制存在问题，同时并发多次请求会被合并成为一次，导致协议被忽略，而并发协议其实是非常常见的功能。我们会使用`创建 iframe 发送请求`的方式。
  - 在客户端中设置域名白名单或者限制，避免公司内部业务协议被第三方直接调用。

- 拦截协议: 客户端可以通过 API 对 WebView 发出的请求进行拦截

  - Android: `shouldOverrideUrlLoading`
  - IOS: `shouldStartLoadWithRequest`

  当解析到请求 URL 头为制定的协议时，便不发起对应的资源请求，而是**解析参数，并进行相关功能或者方法的调用**，完成协议功能的映射。

- 协议回调

  由于协议的本质其实是发送请求，这属于异步的过程，因此需要处理对应的回调机制。采用的方式是 **`JS的事件系统`**，会用到两个基础 API `window.addEventListener` 和 `window.dispatchEvent`

  - 发送协议时，通过协议的唯一标识注册自定义事件，并将回调绑定到对应的事件上。
  - 客户端完成对应的功能后，调用`Bridge`的`dispatch API`，直接携带 data 触发该协议的自定义事件。

    ```javascript
    Bridge.getNetwork(data => {}) // 业务调用API
    // Bridge层功能：生成唯一标识 handler；注册自定义事件；拼接参数并发送协议
    const handler = 1
    window.addEventListener(`getNetwork_${handler}`, callback, false)
    Bridge.send(`xxcommand://getNetwork?handler=${handler}`)
    // Native层获取网络状态后通过bridge再次传回，将网络状态通过事件直接出发自定义事件并传递参数
    event.data = network
    window.dispatchEvent(event)
    ```

  - 应该避免事件的多次重复绑定，因此当唯一标识重置时，需要`removeEventListener`对应的事件。

- 参数传递方式

  由于 WebView 对 URL 会有长度的限制，当需要传递的参数过长时，可能会导致被截断。所以使用`函数调用`的方式。这里的原理主要是基于: **`Native 可以直接调用 JS 方法并直接获取函数的返回值`**。只需要对每条协议标记一个唯一标识，并把参数存入参数池中，客户端再通过该唯一标识从参数池中获取对应的参数即可。

## `Native端`通知`Web端`

Native 可以通过`WebView API`直接执行 JS 代码

- Android

  - `loadUrl` (版本 4.4-)

    ```java
    // 调用js中的JSBridge.trigger方法, 该方法的弊端是无法获取函数返回值
    webView.loadUrl("javascript:JSBridge.trigger('NativeCall')")
    ```

    当系统低于 4.4 时，evaluateJavascript 是无法使用的，因此单纯的使用 loadUrl 无法获取 JS 返回值，需要使用`prompt`的方法进行兼容，让 H5 端通过`prompt`进行数据的发送，客户端进行拦截并获取数据。

  - `evaluateJavascript` (版本 4.4+)

    ```java
    // 4.4+后使用该方法便可调用并获取函数返回值；
    mWebView.evaluateJavascript("javascript:JSBridge.trigger('NativeCall')", new ValueCallback<String>() {
      @Override
      public void onReceiveValue(String value) {
        //此处为 js 返回的结果
      }
    });
    ```

- IOS: `stringByEvaluatingJavaScriptFromString`

  ```swift
  webview.stringByEvaluatingJavaScriptFromString("alert('NativeCall')")
  ```

## JSBridge 的接入

- **JS 部分(bridge)**: 在 JS 环境中注入 bridge 的实现代码，包含了协议的拼装/发送/参数池/回调池等一些基础功能。
- **Native 部分(SDK)**: 在客户端中 bridge 的功能映射代码，实现了 URL 拦截与解析/环境信息的注入/通用功能映射等功能。

将这两部分封装成一个 `Native SDK`，由客户端统一引入。客户端在初始化一个 WebView 打开页面时，如果页面地址在白名单中，会直接在 HTML 的头部注入对应的 bridge.js。这样的做法有以下的好处:

- 双方的代码统一维护，避免出现版本分裂的情况。有更新时，只要由客户端更新 SDK 即可，不会出现版本兼容的问题；
- App 的接入十分方便，只需要按文档接入最新版本的 SDK，即可直接运行整套 Hybrid 方案，便于在多个 App 中快速的落地；
- H5 端无需关注，这样有利于将 bridge 开放给第三方页面使用。

**协议的调用，一定是需要确保执行在 bridge.js 成功注入后**。由于客户端的注入行为属于一个附加的异步行为，从 H5 方很难去捕捉准确的完成时机，因此需要通过客户端监听页面完成后，基于上面的事件回调机制通知 H5 端，页面中即可通过`window.addEventListener('bridgeReady', e => {})`进行初始化。

## APP 中 H5 的接入方式

- 在线 H5: 将 H5 代码部署到服务器上，只要把对应的 URL 地址 给到客户端，用 WebView 打开该 URL，即可嵌入。

  - 优点:
    - 独立性强，有非常独立的开发/调试/更新/上线能力
    - 资源放在服务器上，完全不会影响客户端的包体积
    - 接入成本很低，完全的热更新机制
  - 缺点:
    - 完全的网络依赖，在离线的情况下无法打开页面
    - 首屏加载速度依赖于网络，网络较慢时，首屏加载也较慢

  通常，这种方式更适用在一些比较轻量级的页面上，例如一些帮助页、提示页、使用攻略等页面。这些页面的特点是**功能性不强，不太需要复杂的功能协议，且不需要离线使用**。在一些第三方页面接入上，也会使用这种方式，例如页面调用微信 JS-SDK。

- 内置包 H5: 本地化的嵌入方式，将代码进行打包后下发到客户端，并由客户端直接解压到本地储存中。通常运用在一些比较大和比较重要的模块上。
  - 优点:
    - 由于其本地化，首屏加载速度快，用户体验更为接近原生
    - 可以不依赖网络，离线运行
  - 缺点:
    - 开发流程/更新机制复杂化，需要客户端，甚至服务端的共同协作
    - 会相应的增加 App 包体积

## WebView URL Scheme 跳转拦截实现

### bridge.js 架构

核心代码：

- 最重要的开放 API: `nativeCall` 与 `postMessage`
- 客户端获取参数函数: `getParam`
- 事件回调系统中的 `addEvent` 和 `fireEvent`
- 用于发送协议的 `send`

#### 使用示例(获取网络状态为例)

```javascript
Bridge.nativeCall('getNetwork', {}, e => {
  if (e.data && e.data.type === 0) {
    // 无网络状态
  } else {
    // type: wifi/2g/3g/4g
  }
})
```

#### H5 --> Native

- H5

  - 生成唯一 `handler` 标识，从 0 开始累加
  - 将参数按 `handler` 值的规则存入参数池(`_paramsStore`)中
  - 以 `handler` 注册自定义事件，绑定 `callback`，并将 callback 也存入 `_callbackStore` 中，注册自定义事件 `addEvent()`。储存的目的主要是为了事件解绑时使用
  - 以`iframe的形式`发送协议，并携带唯一标识 handler，发送协议请求 send()

  ```javascript
  let i = 0
  function nativeCall(scheme = throwError(), params, callback) {
    // 对参数进行字符串化，并进行编码
    params = params ? decode(JSON.stringify(params)) : ''
    // 生成唯一 handler 标识
    const handler = i++,
      handlerKey = getHandlerKey(handler)
    // 将参数存储进参数池
    _paramsStore.save(handlerKey.p, params)
    if (isFn(callback)) {
      // 将回调储存进回调池
      _callbackStore.save(handlerKey.c, callback)
      // 注册自定义事件，并绑定回调：回调会在接受到 postMessage 时被触发执行
      addEvent(handlerKey.e, e => {
        const { data, handler } = e.data
        // 完成一次完整交互时，将自定义事件解绑
        removeEvent(handler)
        callback.call(MTJs, data)
      })
    }
    // 发送协议请求
    send(`${scheme}?handler=${handler}`)
  }

  function send(scheme) {
    setTimeout(() => {
      // 创建 iframe 并设置 src
      const iframe = document.createElement('iframe')
      iframe.src = scheme
      iframe.style.display = 'none'
      document.body.appendChild(iframe)
      // 延迟删除节点
      setTimeout(() => {
        iframe.parentNode.removeChild(iframe)
      }, 300)
    }, 0)
    return this
  }
  ```

- Native

  - 客户端接收到请求后，会使用 `handler` 调用 `getParam` 从参数池中获取对应的参数。

    ```javascript
    function getParam(handler = throwError()) {
      const key = getHandlerKey(handler).p
      return _paramsStore.get(key)
    }
    ```

  - 执行协议对应的功能

#### Native --> H5

- Native: Native 完成功能后，直接调用 `Bridge.postMessage(handler, data)`，将执行结果和之前`nativeCall`传过来的`标识`回传给`H5`。
- H5: H5 在接收到唯一标识后初始化对应的自定义事件，挂载数据后触发。

```javascript
function postMessage(e) {
  // 客户端携带 handler 和 data 调用 postMessage
  const { handler, data } = e
  // 获取对象的自定义事件名 e__handler
  const evName = getHandlerKey(handler).e
  // 创建并触发自定义事件
  fireEvent(evName, e)
  return this
}

function fireEvent(evName, data) {
  // 创建自定义事件对象
  let eventItem
  if (isFn(doc.CustomEvent)) {
    eventItem = new doc.CustomEvent(evName, {
      bubbles: true,
      cancelable: true,
    })
  } else if (isFn(doc.createEvent)) {
    eventItem = doc.createEvent('Event')
    eventItem.initEvent(evName, true, true)
  }
  // 将数据挂载到事件对象中
  if (data && eventItem) {
    eventItem.data = data
  }
  // 触发自定义事件
  if (eventItem) {
    win.dispatchEvent(eventItem)
  } else {
    log('Bridge Error: dispatchEvent')
  }
  return this
}
```

#### Android 兼容性

问题: 在 `Android 4.4` 以下时，使用的 `loadUrl` 进行 js 函数的调用，此时是无法获取函数的返回值的，即：`Android 4.4-` 时，安卓并无法通过 · 这个函数来获取到协议的参数，需要做兼容性的处理。

解决方法: WebView 中的 `prompt` 拦截

- 当安卓接受到协议，并拿到 `handler` 值
- 使用无兼容性问题的 `loadUrl` 执行 `js：Bridge.getParam(handler)` ，直接将返回值直接通过 js 中的 prompt 发出：

  ```java
  webview.loadUrl("javascript:prompt('Bridge:commonJsExecute#1', Bridge.getParam(1))")
  ```

- 通过重写 `onJsPrompt` 这个方法，拦截上一步发出的 `prompt` 的内容，并解析出相应的参数

  ```java
  @Override
  public boolean onJsPrompt(WebView webiew, String url, String message, String defaultValue) {
    // 获取 prompt 内容 message，匹配并解析出对应的参数字符串，并解析
  }
  ```

### 协议的制定

可将协议分成**功能协议**和**业务协议**

#### 功能协议

用于完善整套方案的基础功能的一些通用协议，以 command://作为通用头，封装在 SDK 之中，可以在全线 App、全线 WebView 中使用。

- 初始化机制

  由于 bridge.js 注入的异步性，需要由客户端在注入完成后通知 H5。通用的初始化事件，这里约定为 _init_

  ```javascript
  // 用于标记避免事件被重复触发
  // 由于客户端中是通过监听 WebView 的生命周期钩子来触发的，而 iframe 之类的操作会导致这些钩子的多次触发，因此需要双方各做一层防御性措施。
  let isLoaded = false
  window.addEventListener(
    '_init_',
    e => {
      if (isLoaded) return false
      isLoaded = true
      // 代码逻辑...
    },
    false
  )
  ```

  通过该事件，直接初始化传给 H5 一些环境参数和系统信息等

  ```javascript
  e.data = {
    name: 'CloudFilter', // 应用名
    appVersion: '1.0.0', // app版本号
    version: '1.112', // H5包版本号
    platform: 2, // 平台 - 1: ios; 2: Android
    area: '中国大陆', // 地区
    language: 'zh', // 语言
    env: 2, // 当前App环境 - 0: release; 1: pre; 2: dev
    data: {}, // 参数池
  }
  ```

  **可以约定更多的页面生命周期事件**。例如因为 App 很经常性的隐藏到后台，因此在被激活时，我们可以设置个生命周期: _resume_，可以用于告知 H5 页面被激活。

- 包更新机制

  问题: Hybrid 模块 的其中一种方式是将前端代码打包后内置于 App 本地，以便拥有最快的启动性能和离线访问能力。这种方式最大的麻烦点：代码的更新

  解决方法: 需要一套**新的热更新机制**，这套机制需要由**客户端/前端/服务端**三端提供对应的资源，共同协作完成整套流程。

  - 资源

    - H5: 每个代码包都有一个唯一且递增的版本号
    - Native: 提供包下载且解压到对应目录的服务，前端可以由下面这个协议来调用该功能。

    ```javascript
    Bridge.nativeCall('downloadModule', {
      module: appName, // 应用名称
      url: zipUrl, // 最新包线上地址
    })
    ```

    - 服务端: 提供一个接口，可以获取线上最新代码包的版本号和下载地址。

  - 流程
    - 前端更新代码打包后按版本号上传至指定的服务器上
    - 每次打开页面时，H5 请求接口**获取线上最新代码包版本号**，并与本地包进行**版本号比对**，当线上的版本号 大于 本地包版本号时，**发起包下载协议**
    - 客户端接收到协议后，直接去线上地址**下载最新的代码包，并解压替换到当前目录文件**

- 环境系统 和 多语言系统

  可以通过 _init_ 中携带的数据 data.env 来匹配

  环境机制通常主要用于匹配后端的环境，正式环境和测试环境对应不同的接口。还需要注意代码包的更新，包更新条件要包含三个方面: 版本号、环境和 App 版本，在不同环境不同 App 版本下，也应该更新到相应的最新代码包。

- 事件中转站

  当页面中有弹窗或者 SPA 切换页面时，**安卓的返回实体键**应该能完成对应的回退，而不是因为 WebView 没有 history 就直接关闭。

  可以定制一个事件中心(_eventListeners_ )，用于监听客户端的实体返回键：

  ```javascript
  // 事件中心
  addEvent('_eventListeners', e => {
    const type = e.data.type
    switch (type) {
      case 'back':
        // 关闭弹窗: this.closeDialog()
        // 退回页面: this.goLastPage()
        break
      case 'hideLoading':
        // 隐藏loading: this.hideLoading()
        break
      default:
        break
    }
  })
  ```

- 数据传递机制

  很多场景需要做到 Native 与 H5 保持数据的同步，此时就可以使用类似上面的原理，制定一套数据传递协议:

  ```javascript
  // 推送数据
  Bridge.nativeCall('putData', {
    a: 1,
    b: 2,
  })
  // 监听数据通道
  addEvent('getData', e => {
    // type: 代表数据类型，可自行约定
    // data: 数据
    const { type, data } = e.data
    switch (type) {
      case 'list':
        // 获取客户端传递过来的列表数据 data
        break
      default:
        break
    }
  })
  ```

  Hybrid 模块通常需要从对应的入口进入，因此有一种可以优化的方式：**由 App 在启动时先去获取线上数据，在进入 WebView 后直接通过 _init_ 或者触发 getData 直接发送给 H5**，这样能减少请求数量，优化用户体验。

- 代理请求

  H5 中最常用的就是请求，通常我们可以直接使用 ajax，但是这里有几个问题比较棘手:

  - 最常见的请求跨域
  - 数据算法加密
  - 用户登录校验

  客户端的请求便不会出现这些问题，因此我们可以由客户端代理我们发出的请求，可以定制 4 个协议: `getProxy`、`postProxy`、`getProxyLogined`、`postProxyLogined`，其中带有 `Logined` 的协议代表着在请求时会自动携带已登录用户的 `token` 和 `uid` 等参数，使用在一些需要登录信息的接口上。这样做的好处是:

  - H5 方就无需处理繁多的各项复杂信息，不需要进行跨端传输
  - 能够对 H5 与 Native 的请求出口进行统一，方便加工处理

  ```javascript
  Bridge.nativeCall('getProxy', { url, data, headers }, e => {
    if (e.data && e.data.code == 110) {
      // 请求失败
    } else {
      // 请求成功，返回数据 e.data
    }
  })
  ```

- 更多通用性协议

  定义更多的通用性协议，这里有个原则可以遵守，即协议应该是**基础性功能，应该是纯净的，适用于所有的业务方**。

  - `getNetwork`：获取网络状态；
  - `openApp`：唤起其它 App；
  - `setShareInfo`与`callShare`：分享内容到第三方平台；
  - `link`：使用新的 WebView 打开页面；
  - `closeWebview`：关闭 WebView；
  - `setStorage` 与 `getStorage`：设置与获取缓存数据；
  - `loading`：调用客户端通用 Loading；
  - `setWebviewTitle`：设置 WebView 标题；
  - `saveImage`：保存图片到本地；
  - ...

#### 业务协议

这类协议区别于功能协议，它们会杂合一定程度的业务逻辑，而这些逻辑只是针对于特定的项目。

```javascript
// 示例
Bridge.nativeCall(
  'app://getResultImage',
  {
    category_id,
    material_id: materialId,
    subcat_id: subcatId,
    origin_image,
    zip_url,
  },
  data => {
    // 获取处理后的效果图路径
  }
)
```

参考:

- [Hybrid App 技术解析 -- 原理篇](https://github.com/xd-tayde/blog/blob/master/hybrid-1.md)
- [Hybrid App 技术解析 -- 实战篇](https://github.com/xd-tayde/blog/blob/master/hybrid-2.md)
