# 页面等比缩放

## vueAutoResizeContainer 组件

``` md
/docs/.vuepress/components/vue2/vueAutoResizeContainer
  | --- index.vue
  | --- autoResize.js
  | --- util
  |      | --- index.js
```

::: details vueAutoResizeContainer/index.vue

@[code vue](@docs/.vuepress/components/vue2/vueAutoResizeContainer/index.vue)

:::

::: details vueAutoResizeContainer/autoResize.js

@[code js](@docs/.vuepress/components/vue2/vueAutoResizeContainer/autoResize.js)

:::

::: details vueAutoResizeContainer/util/index.js

@[code js](@docs/.vuepress/components/vue2/vueAutoResizeContainer/util/index.js)

:::

## 相关知识点

### MutationObserver：监听DOM变动

#### MutationObserver 概述

**`MutationObserver` API 用来监视 `DOM` 变动**。`DOM` 的任何变动，比如节点的增减、属性的变动、文本内容的变动，这个 API 都可以得到通知。

+ 它等待所有脚本任务完成后，才会运行（即异步触发方式）。
+ 它把 `DOM` 变动记录封装成一个数组进行处理，而不是一条条个别处理 `DOM` 变动。
+ 它既可以观察 `DOM` 的所有类型变动，也可以指定只观察某一类变动

示例：连续在文档中插入1000个 `DOM` 元素，只有等1000个 `DOM` 元素结束之后才会触发 `MutationObserver`

事件与 `MutationObserver` 的区别：

+ 事件：同步触发。
+ `MutationObserver`：异步触发。`DOM` 的变动并不会马上触发，而是要等到当前所有 `DOM` 操作都结束才触发。

#### MutationObserver 构造函数

使用 `MutationObserver` 构造函数，新建一个观察器实例，同时指定这个实例的回调函数。该回调函数接受两个参数：第一个是变动数组，第二个是观察器实例。

``` javascript
var observer = new MutationObserver(callback);
```

#### MutationObserver 实例方法

+ `observe()`：启动监听。第一个参数为所需要观察的 DOM 节点；第二个参数为配置对象，指定所要观察的变动类型（子节点变动和属性变动）。

``` javascript
var observer = new MutationObserver(callback);
var observerDom = document.querySelector('div');
var observeOptions = {
  'clidList': true, // 表示是否将该观察器应用于【子节点的变动（指新增，删除或者更改）】
  'attributes': true, // 表示是否将该观察器应用于【属性的变动】
  'characterData': true, // 表示是否将该观察器应用于【节点内容或节点文本的变动】
  'subtree': true, // 表示是否将该观察器应用于【该节点的所有后代节点】
  'attributeOldValue': true, // 表示观察 attributes 变动时，是否需要记录变动前的属性值
  'characterDataOldValue': true, // 表示观察 characterData 变动时，是否需要记录变动前的值
  'attributeFilter': ['class', 'src'] // 数组，表示需要观察的特定属性（比如['class', 'src']）
};

// 对同一节点多次添加观察器是无效的，回调方法只会执行一次。
// 如果指定不同的 options对象，则会被当作两个不同的观察器
observer.observe(observerDom, observeOptions);
```

+ `disconnect()`：停止观察。调用该方法后，DOM 再发生变动，也不会触发观察器。
+ `takeRecords()`：清除变动记录，即不再处理未处理的变动。该方法返回变动记录的数组。

#### MutationRecord 对象

DOM 每次发生变化，就会生成一条变动记录（`MutationRecord` 实例）。该实例包含了与变动相关的所有信息。`MutationObserver` 处理的就是一个个 `MutationRecord` 实例所组成的数组。

`MutationRecord` 对象包含了 DOM 的相关信息，有如下属性：

+ `type`：观察的变动类型（attribute、characterData或者childList）。
+ `target`：发生变动的DOM节点。
+ `addedNodes`：新增的DOM节点。
+ `removedNodes`：删除的DOM节点。
+ `previousSibling`：前一个同级节点，如果没有则返回null。
+ `nextSibling`：下一个同级节点，如果没有则返回null。
+ `attributeName`：发生变动的属性。如果设置了attributeFilter，则只返回预先指定的属性。
+ `oldValue`：变动前的值。这个属性只对attribute和characterData变动有效，如果发生childList变动，则返回null。

## 参考

+ [JavaScript标准参考教程（alpha）- Mutation Observer API](https://javascript.ruanyifeng.com/dom/mutationobserver.html#toc1)
